=Within The Grip=
=Sa Loob ng Hawak=
=Episode 24=
=Episode 24=
(Side by Side)
(Magkatabi)
(Virtue of Heaven and Earth)
(Kabutihan ng Langit at Lupa)
(Pavilion Master's Token)
(Token ng Guro ng Pavilion)
The Xuanji Pavilion's death guards only obey the token without question.
Sinusunod lamang ng mga death guard ng Xuanji Pavilion ang token nang walang pag-aalinlangan.
If one day, the token falls into the wrong hands,
Kung isang araw, ang token ay mahulog sa maling mga kamay,
are we supposed
dapat ba tayong
to become the blade in their hands that slaughters the loyal and righteous?
para maging talim sa kanilang mga kamay na pumapatay sa mga tapat at matuwid?
But now, it is in your hands.
Pero ngayon, nasa mga kamay mo na.
Starting today,
Simula ngayon,
you are the Master of the Xuanji Pavilion.
Ikaw ang Panginoon ng Xuanji Pavilion.
- Master - Master.
- Guro - Guro.
I'm just like any of you, raised in the Pavilion.
Katulad lang din ako ng kahit sino sa inyo, lumaki sa Pavilion.
I don't know who I am,
Hindi ko alam kung sino ako,
the purpose behind each task,
ang layunin sa likod ng bawat gawain,
or where tomorrow will take me.
o kung saan ako dadalhin ng bukas.
We're just cogs spinning along a set track
Para lang tayong mga gulong na umiikot sa isang itinakdang daan
and blades in anyone's grasp.
at mga talim na hawak ninuman.
I've asked myself countless times.
Hindi mabilang na beses ko nang tinanong ang sarili ko.
What do I truly seek?
Ano nga ba talaga ang hinahanap ko?
Freedom? Power?
Kalayaan? Kapangyarihan?
No, neither.
Hindi, hindi rin.
I want to understand what path I walk,
Gusto kong maintindihan kung anong landas ang aking tinatahak,
find my own way,
hanapin ang sarili kong daan,
make my own choices and live for myself.
gumawa ng sarili kong mga pagpili at mamuhay para sa aking sarili.
Even if this path must be walked alone,
Kahit na ang landas na ito ay kailangang tahakin nang mag-isa,
I hope each of you finds your own way.
Sana ay matagpuan ng bawat isa sa inyo ang sarili ninyong landas.
You're not dead?
Hindi ka patay?
Did you expect me to die in the bamboo grove outside the city
Inaasahan mo ba na mamamatay ako sa kakahuyan ng kawayan sa labas ng lungsod?
or at the wedding days ago?
o sa kasal ilang araw na ang nakalipas?
So it was you.
Kaya ikaw pala.
After all these years of your care,
Pagkatapos ng lahat ng mga taon ng iyong pag-aalaga,
how should I repay it?
paano ko ba ito dapat bayaran?
Pity that blades don't know mercy. Don't resist pointlessly.
Nakakalungkot na hindi marunong magpatawad si Blades. Huwag kang lumaban nang walang saysay.
You deceived me with two fake deaths!
Niloko mo ako gamit ang dalawang pekeng kamatayan!
Do you really believe
Naniniwala ka ba talaga
disguises and voice changes could fool the Xuanji Pavilion?
Maaari bang lokohin ng mga pagbabalatkayo at pagpapalit ng boses ang Xuanji Pavilion?
For your plan,
Para sa iyong plano,
you even disfigured that person.
Pinasama mo pa ang anyo ng taong iyon.
Or did you think after Chief He's death,
O naisip mo ba pagkatapos ng pagkamatay ni Chief He,
no one would suspect you?
walang maghihinala sa iyo?
Chief He served Father for years with utmost caution.
Pinuno Naglingkod siya kay Ama nang maraming taon nang may lubos na pag-iingat.
No one ever uncovered his close ties to your mother
Walang sinuman ang nagbunyag ng malapit niyang kaugnayan sa iyong ina
or to the Right Chancellor...
o sa Kanang Chancellor...
no, your grandfather.
hindi, ang lolo mo.
He even destroyed the secret tunnels for the messenger hamster.
Winasak pa niya ang mga sikretong lagusan para sa messenger hamster.
Pity even the tightest plan has flaws.
Nakakalungkot, kahit ang pinakamahigpit na plano ay may mga depekto.
The Heaven task was issued before the hamster returned.
Ang gawain sa Langit ay ibinigay bago bumalik ang hamster.
It narrowly avoided disaster.
Muntik na nitong naiwasan ang kapahamakan.
It's just a mouse.
Daga lang pala.
The Pavilion's Heaven tasks are highly secret.
Ang mga gawain sa Langit ng Pavilion ay lubos na lihim.
But they can't appear by magic in the Shadow Pavilion.
Pero hindi sila maaaring lumitaw sa pamamagitan ng mahika sa Shadow Pavilion.
You can
Kaya mo
start investigating from the capital's drainage pipes.
simulan ang pagsisiyasat mula sa mga tubo ng paagusan ng kabisera.
The hamster led us through the tunnels to the Right Chancellor's mansion.
Inakay kami ng hamster sa mga tunel papunta sa mansyon ng Kanang Kansilyer.
Whether it was Gu Wenshuang, Chief He,
Kung si Gu Wenshuang man, si Chief He,
or the Right Chancellor, they all shielded you well.
o ang Kanang Chancellor, lahat sila ay mahusay na nagprotekta sa iyo.
With no evidence against you, I could only step back
Dahil walang ebidensya laban sa iyo, ang magagawa ko lang ay umatras
in order to pull you in.
para hilahin ka papasok.
The ultimate winner is still me.
Ako pa rin ang tunay na mananalo.
Useless. My agents lurk near him.
Walang silbi. Nag-aabang ang mga ahente ko malapit sa kanya.
Fireworks signal the order.
Hudyat ng kaayusan ang mga paputok.
If you value his life, release me now.
Kung pinahahalagahan mo ang buhay niya, palayain mo na ako ngayon din.
My dear brother.
Mahal kong kapatid.
Why do you care so deeply about his life?
Bakit ba ang laki ng pakialam mo sa buhay niya?
You should hate him as I do.
Dapat mo siyang kamuhian tulad ko.
Your mother's death condemned you to years of suffering.
Ang pagkamatay ng iyong ina ay nagdulot sa iyo ng maraming taon ng pagdurusa.
You were sidelined for so long because of his incompetence.
Natigilan ka nang matagal dahil sa kawalan niya ng kakayahan.
If I die with him today,
Kung mamamatay man ako kasama niya ngayon,
even if you inherit the throne,
kahit na ikaw ang magmamana ng trono,
how will you silence public criticism?
Paano mo patatahimikin ang kritisismo ng publiko?
You're right. I care nothing for his life.
Tama ka. Wala akong pakialam sa buhay niya.
Today, I can spare your life.
Ngayon, kaya kong iligtas ang buhay mo.
Father failed to discipline you, but I cannot take his place.
Hindi ka dinidisiplina ni Tatay, pero hindi ko siya kayang palitan.
So I'm sending you to the royal tombs to keep your mother company.
Kaya ipinapadala kita sa mga libingan ng hari para samahan ang iyong ina.
You dare?
Maglakas-loob ka?
Why wouldn't I dare?
Bakit hindi ako maglalakas-loob?
Take him away.
Ilayo mo siya.
I haven't lost yet.
Hindi pa ako talo.
I haven't lost.
Hindi ako natalo.
Your Highness, regarding His Majesty...
Kamahalan, tungkol sa Kanyang Kamahalan...
Some words, some things,
Ilang salita, ilang bagay,
once missed, bring endless regret.
kapag napalampas, nagdudulot ng walang katapusang pagsisisi.
In life, what is true or false?
Sa buhay, ano ang totoo o mali?
Don't wait until regret consumes you.
Huwag mong hintayin na lamunin ka ng pagsisisi.
Your Majesty, watch out!
Kamahalan, mag-ingat ka!
Guards! Protect me!
Mga guwardiya! Protektahan ninyo ako!
Someone help!
May tumulong!
Assassin!
Mamamatay-tao!
Help! Someone!
Tulong! May tao!
Protect His Majesty!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Guards!
Mga guwardiya!
Seize them!
Dakpin sila!
Be careful!
Mag-ingat ka!
Watch out!
Mag-ingat!
Don't waste your effort.
Huwag mong sayangin ang iyong pagsisikap.
I know
Alam ko
my own body.
sarili kong katawan.
Before, the residual poison in my body wasn't cleared.
Dati, hindi pa naaalis ang natitirang lason sa katawan ko.
Now, I've been poisoned by a hidden weapon, and I'm done for.
Ngayon, nalason ako ng isang nakatagong sandata, at tapos na ako.
You look so much like your mother.
Kamukha mo talaga ang nanay mo.
Your mother, Yun Sui,
Ang iyong ina, si Yun Sui,
was the best woman in the world.
ay ang pinakamahusay na babae sa mundo.
She single-handedly founded the Xuanji Pavilion.
Siya lamang ang nagtatag ng Xuanji Pavilion.
- Master.
- Guro.
(From that moment on, I was smitten with her.)
(Simula noon, nahumaling na ako sa kanya.)
It's just a pity that she fell in love with Qin Yuheng.
Nakakalungkot lang na umibig siya kay Qin Yuheng.
But Qin Yuheng married someone else for the sake of his family.
Ngunit nagpakasal si Qin Yuheng sa iba para sa kapakanan ng kanyang pamilya.
After Yun Sui severed ties with him,
Matapos putulin ni Yun Sui ang ugnayan sa kanya,
she discovered
natuklasan niya
that she was already pregnant with you.
na buntis na siya sa iyo.
She was heartbroken.
Durog na durog ang puso niya.
I wanted to make her my wife.
Gusto ko siyang gawing asawa ko.
I never expected that our marriage
Hindi ko inaasahan na ang kasal natin
would cause Qin Yuheng to be consumed by inner demons.
ay magiging sanhi upang lamunin si Qin Yuheng ng mga panloob na demonyo.
He became deranged
Siya ay naging baliw
and slaughtered his entire family.
at pinatay ang buong pamilya niya.
(Left Chancellor's Mansion)
(Kaliwa ang Mansyon ng Chancellor)
(When I arrived at his mansion,)
(Pagdating ko sa mansyon niya,)
(the place was a river of blood, and only he remained.)
(Ang lugar ay parang ilog ng dugo, at siya na lamang ang natira.)
It was me.
Ako iyon.
I killed him.
Pinatay ko siya.
I indeed killed your father.
Ako nga ang pumatay sa tatay mo.
Later, Lianyi had an accident after entering the palace.
Kalaunan, naaksidente si Lianyi pagpasok sa palasyo.
I couldn't save her.
Hindi ko siya nailigtas.
(I only managed to snatch back the child taken by the assassins.)
(Nabawi ko lang ang batang kinuha ng mga mamamatay-tao.)
(That child was Gu Zhaoxi.)
(Ang batang iyon ay si Gu Zhaoxi.)
At that time, Yun Sui had just given birth to you.
Noong mga panahong iyon, kakapanganak lang sa iyo ni Yun Sui.
We knew there was trouble in the palace.
Alam naming may gulo sa palasyo.
To protect Lianyi's child,
Para protektahan ang anak ni Lianyi,
she reluctantly left you at the Xuanji Pavilion.
Nag-aatubili siyang iniwan ka sa Xuanji Pavilion.
Then she took Lianyi's child
Pagkatapos ay kinuha niya ang anak ni Lianyi
under the guise of her own child
sa ilalim ng pagkukunwari ng sarili niyang anak
and brought him back to our family.
at ibinalik siya sa aming pamilya.
We thought about investigating in secret.
Naisip naming mag-imbestiga nang palihim.
But the Pavilion's secrecy rules
Ngunit ang paglilihim ng Pavilion ang namamahala
and the palace's blockade of information
at ang pagharang ng palasyo sa impormasyon
caused Yun Sui, who went to investigate,
dahilan ni Yun Sui, na nag-imbestiga,
to finally...
para sa wakas...
It's my fault for what happened to her.
Kasalanan ko ang nangyari sa kanya.
(Hanzhang Hall)
(Hanzhang Bulwagan)
Let what happened yesterday
Hayaan mo na ang nangyari kahapon
be an end to all these years.
maging katapusan na ng lahat ng mga taong ito.
The Xuanji Pavilion has protected me well.
Pinrotektahan ako nang maayos ng Xuanji Pavilion .
I posthumously name Gu Jiang as Marquis of Yong'an.
Pinangalanan ko si Gu Jiang bilang Marquis ng Yong'an pagkatapos ng kanyang kamatayan.
The eldest son of the Gu family may inherit the title for generations.
Ang panganay na anak na lalaki ng pamilyang Gu ay maaaring magmana ng titulo sa loob ng maraming henerasyon.
Thank you, Your Majesty.
Salamat po, Kamahalan.
I never expected Yin Huan to have been scheming for so many years.
Hindi ko inaasahan na ganito katagal na palang nagbabalak si Yin Huan.
Since he's cast aside our kinship,
Dahil isinantabi niya ang ating pagkakamag-anak,
I shall act as if I never had this son.
Magpapanggap ako na parang wala akong naging anak na ito.
Hand him and the Right Chancellor over to the Law Tribunal for punishment.
Ibigay siya at ang Kanang Kansilyer sa Hukuman para sa parusa.
Yes, Your Majesty.
Opo, ​​Kamahalan.
Zhou, is there any reward you want?
Zhou, may gusto ka bang gantimpala?
(Hanzhang Hall)
(Hanzhang Bulwagan)
Are you sure
Sigurado ka ba
you've thought it through?
Pinag-isipan mo na ba nang mabuti?
Yes.
Oo.
Whatever you want, I can grant it.
Kahit anong gusto mo, kaya kong pagbigyan.
But I will not allow you to marry her.
Pero hindi kita papayagang pakasalan siya.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
The matters here have come to an end.
Tapos na ang mga usapin dito.
The Xuanji Pavilion's arrangements in Jiangnan have changed.
Nagbago na ang mga kaayusan ng Xuanji Pavilion sa Jiangnan.
I'll go check.
Pupunta ako para mag-check.
You didn't come with us to the palace. Have you already guessed?
Hindi ka sumama sa amin sa palasyo. Nahulaan mo na ba?
That man's identity.
Ang pagkakakilanlan ng lalaking iyon.
Later, Lianyi had an accident. I couldn't save her.
Kalaunan, naaksidente si Lianyi. Hindi ko siya nailigtas.
I only managed to snatch back the child taken by the assassins.
Ang bata lang na kinuha ng mga mamamatay-tao ang nabawi ko .
That child was Gu Zhaoxi.
Ang batang iyon ay si Gu Zhaoxi.
Since we already know who Zhaoxi is,
Dahil alam na natin kung sino si Zhaoxi,
his identity isn't hard to guess.
hindi mahirap hulaan ang kanyang pagkakakilanlan.
Nothing can be hidden from you.
Walang maitatago sa iyo.
You two planned that whole wedding scene together.
Kayong dalawa ang magkasamang nagplano ng buong eksena sa kasal.
You knew he wasn't dead.
Alam mong hindi pa siya patay.
Or did you do that because he hid who he really was
O ginawa mo ba iyon dahil itinago niya kung sino talaga siya?
and lied to you?
at nagsinungaling sa iyo?
It happened so fast. I tried to play along,
Napakabilis ng pangyayari. Sinubukan kong sumabay,
using a trick dagger to fake his death.
gamit ang isang tusong punyal para kunwariin ang kanyang kamatayan.
But a retracting dagger wasn't enough.
Ngunit hindi sapat ang isang nakahihila na punyal.
If the wound didn't bleed, the secret would be out.
Kung hindi dumugo ang sugat, mabubunyag sana ang sikreto.
So I thought of cutting my palm to create a diversion.
Kaya naisip kong hiwain ang palad ko para makalikha ng libangan.
But he...
Pero siya...
I kept telling myself that he understood my idea.
Paulit-ulit kong sinasabi sa sarili ko na naiintindihan niya ang ideya ko.
But I wasn't injured.
Pero hindi ako nasaktan.
And I wasn't sure
At hindi ako sigurado
if he pressed the gem on the dagger.
kung idiniin niya ang hiyas sa punyal.
Perhaps that's worry clouding your judgment.
Marahil ay pag-aalala ang bumabalot sa iyong pagpapasya.
Now, everything is back on track.
Ngayon, bumalik na sa tamang landas ang lahat.
That's fine.
Ayos lang 'yan.
Father, why must you oppose this marriage?
Ama, bakit kailangan mong tutulan ang kasal na ito?
Back then, didn't you and Mother go against everyone to be together?
Noon, hindi ba't sinalungat ninyo ni Nanay ang lahat para magsama?
And you made her brother a general.
At ginawa mong heneral ang kapatid niya.
But in the end, I couldn't protect her.
Pero sa huli, hindi ko siya nagawang protektahan.
If you truly want to stand against all opposition and marry her,
Kung talagang gusto mong manindigan laban sa lahat ng oposisyon at pakasalan siya,
you must consider if you can protect her for a lifetime.
Dapat mong pag-isipan kung kaya mo siyang protektahan habang buhay.
But haven't you two performed the wedding ceremony?
Pero hindi ba't isinagawa ninyong dalawa ang seremonya ng kasal?
Chaosheng, mind your words. That was just a stopgap.
Chaosheng, mag-ingat ka sa mga sinasabi mo. Pansamantala lang 'yan.
After all, he is the Crown Prince, and I...
Tutal, siya ang Prinsipe ng Korona, at ako...
Now, I'm the Marquis of Yong'an.
Ngayon, ako ang Marquis ng Yong'an.
If you want to enter the palace,
Kung gusto mong pumasok sa palasyo,
I will stand as your unwavering support.
Ako'y tatayo bilang iyong walang sawang suporta.
Aren't you the one who hates getting involved in trouble?
Hindi ba't ikaw ang ayaw masangkot sa gulo?
You even talked of selling everything. Why did you accept the ennobling?
Nabanggit mo pa ngang ibenta ang lahat. Bakit mo tinanggap ang pagpaparangal?
If you choose Jiangnan,
Kung pipiliin mo ang Jiangnan,
I'll sell off
Ibebenta ko na
all the shops here and go with you.
lahat ng tindahan dito at sasama sa iyo.
But if you choose to enter the palace, I will be your support forever.
Ngunit kung pipiliin mong pumasok sa palasyo, ako ang magiging kanlungan mo magpakailanman.
So our days of affection
Kaya ang ating mga araw ng pagmamahalan
were a "stopgap" to you?
"pansamantalang pahinga" ba para sa iyo?
Chaosheng.
Chaosheng.
Though unremarkable, I've still offered my support to you.
Kahit hindi kapansin-pansin, naibigay ko pa rin ang aking suporta sa iyo.
You previously promised
Nangako ka dati
that I could freely share any questions or desires with you.
na malaya kong maibabahagi sa iyo ang anumang mga tanong o hangarin.
Yes.
Oo.
There are thorny matters within my household.
May mga masalimuot na bagay sa loob ng aking sambahayan.
Might you lend your assistance?
Maaari po ba kayong humingi ng tulong?
What is it?
Ano ito?
I have a beloved,
Mayroon akong minamahal,
but she lied and told me she was in love with my elder brother.
pero nagsinungaling siya at sinabing mahal niya ang kuya ko.
That troubles me deeply, even robbing me of sleep.
Labis akong binabagabag niyan, at inaalis pa nga ang tulog ko.
Did Chaosheng tell you?
Nasabi na ba sa iyo ni Chaosheng?
That day, you came just in time.
Noong araw na iyon, dumating ka sa tamang oras.
But Gu Jiang...
Ngunit si Gu Jiang...
The family head felt he didn't deserve to return to his sect.
Nadama ng ulo ng pamilya na hindi na siya karapat-dapat bumalik sa kanyang sekta.
Chaosheng and I agreed to send his remains to the Tianji Sect.
Napagkasunduan namin ni Chaosheng na ipadala ang kanyang mga labi sa Tianji Sect.
As for why I infiltrated the palace that day,
Kung bakit ako nakapasok sa palasyo nang araw na iyon,
didn't you say to act in seven days?
Hindi ba't sinabi mong kumilos ka sa loob ng pitong araw?
When will the frost and snow return?
Kailan babalik ang hamog na nagyelo at niyebe?
May we meet again
Nawa'y magkita tayong muli
when spirits return.
kapag bumalik ang mga espiritu.
I told you if I left again, I'd tell you my return date.
Sinabi ko naman sa'yo na kung aalis ako ulit, sasabihin ko sa'yo ang petsa ng pagbabalik ko.
If I journey far again, I'll tell you my return date.
Kung malayo ang aking lalakbayin muli, sasabihin ko sa iyo ang petsa ng aking pagbabalik.
- Great.
- Mahusay.
So beautiful.
Napakaganda.
I'm truly blessed to have found someone as clever as you in this life.
Napakaswerte ko talaga na nakahanap ako ng isang taong kasingtalino mo sa buhay na ito.
Failing to spend it with you would leave me with lifelong regret.
Ang hindi ko paggugol nito kasama ka ay mag-iiwan sa akin ng panghabambuhay na pagsisisi.
We still have an unfinished game in the Fufeng Pavilion.
Mayroon pa tayong hindi natapos na laro sa Fufeng Pavilion.
And I haven't fully mastered the techniques you taught me.
At hindi ko pa lubusang natututunan ang mga teknik na itinuro mo sa akin.
Since your family affairs concluded with the wedding,
Dahil natapos ang mga pangyayari sa pamilya mo sa kasal,
let mine begin with it.
simulan natin ang akin dito.
My family is a bit complicated.
Medyo komplikado ang pamilya ko.
After the wedding, I'll tell you all of it.
Pagkatapos ng kasal, saka ko sasabihin sa'yo ang lahat.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I want to protect her all her life.
Gusto ko siyang protektahan buong buhay niya.
But she's not someone I need to protect,
Pero hindi siya ang taong dapat kong protektahan,
but someone strong enough to stand side by side with me.
ngunit may isang taong sapat ang lakas para manatili sa tabi ko.
So, will you lend a hand?
Kaya, maaari ka bang tumulong?
♪Because my heart knew you at first sight♪
♪Dahil nakilala ka ng puso ko sa unang pagkikita pa lang♪
♪I want to hold tight this love on the wind♪
♪Gusto kong hawakan nang mahigpit ang pag-ibig na ito sa hangin♪
♪Our stolen moment passes too soon♪
♪Masyadong mabilis lumipas ang ating ninakaw na sandali♪
♪Unable to wait for this love to bloom♪
♪Hindi na makapaghintay na mamukadkad ang pag-ibig na ito♪
♪Who isn't just a passerby♪
♪Sino ang hindi basta-basta dumadaan♪
♪And whose only one are you♪
♪At kanino ka lang♪
♪Who broke♪
♪Sino ang nasira♪
♪Whose heart♪
♪Kaninong puso♪
♪Yet find it hard to part♪
♪Ngunit nahihirapang humiwalay♪
♪Trapped in pain's shallows♪
♪Nakulong sa mababaw na bahagi ng sakit♪
♪Letting tears run wild♪
♪Hinahayaang tumulo ang mga luha♪
♪Only then realizing your hand♪
♪Noon ko lang napagtanto ang iyong kamay♪
♪Holds my thread♪
♪Pinapanatili ang aking thread♪
(The end)
(Ang katapusan)
♪Willows sway in the twilight breeze♪
♪Umiindayog ang mga sauce sa simoy ng takipsilim♪
♪Ancient alleys guard time's secrets♪
♪Mga sinaunang eskinita ang nagbabantay sa mga sikreto ng oras♪
♪Bluestones bear life's imprints♪
♪May mga bakas ng buhay ang mga asul na bato♪
♪Falling petals, endless longing♪
♪Mga nalalaglag na talulot, walang katapusang pananabik♪
♪Longing lingers within my heart♪
♪Pananabik ang nananatili sa aking puso♪
♪Zither strings sigh for the sorrow parting♪
♪Mga kuwerdas ng sitara, buntong-hininga para sa lungkot na pamamaalam♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Pagmamahal ay nananatili, di malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Mga balumbon na may mantsa ng tinta, naaalala ang mga nakalipas♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat hagod ay may dalang isang kaisipan♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang mga panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪
♪Affection lingers, unforgettable♪
♪Pagmamahal ay nananatili, di malilimutan♪
♪Ink-stained scrolls recall bygones♪
♪Mga balumbon na may mantsa ng tinta, naaalala ang mga nakalipas♪
♪Each stroke holds a thought♪
♪Ang bawat hagod ay may dalang isang kaisipan♪
♪Prosperity fades like dreams♪
♪Ang kasaganaan ay kumukupas na parang mga panaginip♪
♪Past tales nest in my soul♪
♪Mga kwento ng nakaraan ay namumugad sa aking kaluluwa♪